Alors, c'est quoi ce mode histoire dont on nous crie dessus ?
Le mode Historique est un moyen de définir essentiellement comment vous souhaitez
vos URL à afficher.
Traditionnellement parlant, lorsque vous regardez la vue
documentation du routeur, et nous le vérifions ici.
Donc, juste pour que vous le sachiez, traditionnellement, une seule page
applications, car il ne s'agit que du fichier index.html
lorsqu'ils sont servis sur la page Web, qu'est-ce que
connu sous le nom d’historique de hachage Web.
Donc, généralement, ce que vous constateriez, c'est que vous feriez essentiellement
voir la page racine.
Et puis il dirait router.vjs.org.
Et puis ça fera ce symbole hashtag,
puis il effectuera essentiellement le routage à partir de là.
Le problème, c'est que ce n'est pas une véritable URL,
et puis il y a les problèmes de référencement.
Et donc ce à quoi la plupart d'entre nous sont habitués
c'est ce qu'on appelle le mode HTML5, ou historique Web.
En d’autres termes, c’est ainsi que vous vous attendez à ce que vos URL
regarder normalement.
Et donc en gros, il faut définir de quoi il s’agit.
Donc pour nous, nous allons continuer et utiliser simplement le Web
historique de hachage en ce moment, car il y a
sont certaines choses que vous devez configurer pour le mode HTML5
que je ne suis pas sûr que nous aurons le temps d'aborder.
Donc à l'intérieur de notre routeur, nous avons l'historique,
et nous dirions la fonction de création d'historique de hachage Web.
Et cela peut être importé d’ici.
OK, maintenant qu'on a ça, ça devrait commencer
pour me sentir un peu mieux avec l'application.
Oh, écoute, déjà quelque chose se manifeste.
Permettez-moi de revenir à app.view pour notre terrain de jeu.
Et cette fois, laissez-moi continuer et échanger la couleur,
cependant, en blanc, pour qu'il soit en fait plus facile à lire.
Et voilà.
OK, maintenant c'est bon.
Maintenant, vous remarquerez peut-être que si nous regardons ici,
que c'est là que l'historique de hachage apparaît réellement.
Tu vois ça ?
Cela commence déjà à le faire.
Mais vous réaliserez peut-être, attendez, mais n'est-ce pas
définir une page d'accueil ?
Genre, pourquoi ça n'apparaît pas ?
Et la raison est que View Router
nous fournit de nouveaux composants intégrés
ça va faire toute la différence quand il s'agit de
nous aidant à gérer le routage.
Alors rappelez-vous comment dans SailorView, je faisais le,
Je changeais manuellement la vue sur des choses.
Nous allons donc sur app.view pour SailorView.
À l'intérieur d'ici, j'avais ce composant qui l'échangeait dynamiquement.
Eh bien, en gros, View Router nous en propose une version suralimentée,
où nous pouvons simplement dire, OK, à l'intérieur de mon app.view,
Je vais déposer un truc appelé RouterView.
Et si vous le remarquez, ma page d'accueil est maintenant apparue.
Et si je passe à Pokedex, OK, donc on voit quelques erreurs ici
concernant le Pokédex.
Et c'est parce que ça y ressemble
a à voir avec le fait qu'une opération asynchrone se produit.
Encore une fois, dans le but de faire une démonstration très rapide,
parce que nous voulons nous concentrer sur la partie routage et pas ça,
Je vais juste passer le H1 à Pokedex très rapidement.
Et puis nous pouvons voir ici, nous y voilà.
Nous l'avons ici et nous rentrons chez nous.
Cela passe à la page d'accueil.
Et c'est essentiellement ainsi que tout cela fonctionne, n'est-ce pas,
si nous le construisons à partir de zéro.
Et donc maintenant, avec RouterView, vous pensez peut-être, eh bien, OK,
c'est bien, mais je n'ai pas besoin de mémoriser les liens.
Ce n'est pas pratique.
Je veux de vrais liens pour pouvoir les changer.
Et donc vous pourriez penser, OK, eh bien, mon instinct naturel alors
est de créer comme un élément de navigation, où j'ai un ahref,
et je vais aller au Slash, au Pokedex, puis au Pokedex.
Et puis j'en aurai un pour la maison, juste comme ça.
Cela pourrait donc être votre premier réflexe.
Mais si nous faisons cela et cliquons dessus,
tu remarqueras que rien ne se passe,
parce que si nous regardons ici, cela change en fait l'URL en quelque chose
ce n'est pas vraiment avec le hachage.
Vous voyez, ce que je veux dire, c'est comme si vous clignez des yeux.
Ce que vous voulez qu'il fasse, c'est pouvoir dire :
oh, c'est en fait de ce côté, parce que pourquoi ?
Parce que ViewRouter est responsable de la gestion de cela,
pas le navigateur.
Alors ne vous inquiétez pas, c'est en fait assez simple à faire.
C'est en fait assez facile à faire.
Plutôt que d'utiliser la balise d'ancrage native,
ce que tu finis par obtenir, c'est juste
comme vous avez RouterView, vous disposez d'un composant RouterLink.
Et c'est ainsi que ViewRouter vous aide à gérer les choses
comme l'histoire, vous pouvez faire beaucoup de choses pour vous.
Mais l'essentiel, c'est
Ce qui est différent, c'est qu'il existe deux propriétés plutôt qu'un href.
Parce que encore une fois, ce n'est pas vraiment une balise d'ancrage,
il fait des trucs de programmation sous le capot
pour vous aider à accéder aux pages souhaitées.
Je vais donc garder ça.
Et cette fois, quand on échange,
vous pouvez voir qu'il le fait correctement.
Et donc si nous pensons au RouterView,
c'est vraiment comme le composant dynamique.
Il s'agit simplement d'échanger des composants.
Et puis nous avons cette très belle expérience utilisateur
de l'avoir déjà fait automatiquement
configuré pour nous.
La seule chose que je noterai, au cas où vous vous poseriez la question,
c'est que tu penses probablement, genre,
c'était une quantité décente de configuration.
Eh bien, je veux que tu le saches, alors je vais y aller
et je vous montre ça très vite.
Cela ne sera pas validé dans le cadre du code.
Si nous continuons et exécutons la vue npm create 3,
oups, ce n'était pas la bonne version.
D'ACCORD.
Vous vous souviendrez peut-être qu'il existe une opportunité
pour ajouter réellement ViewRouter dans le cadre de votre configuration.
Nous l'avons explicitement ignoré parce qu'il
fait quelques choses que je suis sur le point de vous montrer.
Alors je vais dire oui cette fois,
et je vais vous montrer à quoi ça ressemble.
Donc si nous regardons le ViewProject maintenant,
vous remarquerez que cela semble en fait un peu différent.
Il est désormais livré avec plus de passe-partout.
Vous pouvez donc voir, à l'intérieur de main.js,
le routeur est déjà utilisé.
Il existe déjà un router.js en gros déjà
créé avec tous ces trucs de base qui vous attendent déjà.
En ce qui concerne une vue d'accueil, elle contient essentiellement des éléments de préfixe.
Il a même généré un répertoire Views avec quelques exemples de pages.
Et donc votre application est vue hors de la porte
est en fait configuré pour déjà être utilisé.
Vous pouvez voir le lien du routeur ici.
Vous pouvez voir la vue du routeur ici.
Alors sache juste que ce que j'ai fait c'est te montrer
comment vous pourriez faire cela à partir de zéro.
La plupart du temps, vous ne le ferez pas.
Il sera déjà configuré pour vous.
Vous allez y aller et apporter quelques modifications.
Et encore une fois, si jamais tu veux une référence
sur une manière propre de comment ils l'ont fait,
vous pouvez toujours simplement étayer le nouveau projet avec,
et vous obtiendrez tout ce dont vous avez besoin.